# Git Basic

보편적으로 git을 처음 시작하려는 이들은 다음과 같습니다.

- 이제 막 개발을 시작하려는 사람
- 문서 작성을 체계적으로 하고 싶은 사람
- 안녕하세요
- 프로젝트의 버전을 관리하기 위해 사용하려는 사람
- 실무에서 svn이나 mercurial을 VCS로 사용하고 있던 사람

이외에도 다양한 이유로 git을 학습하려 하지만, 대부분의 공통점은 '프로젝트를 관리한다'는 것입니다. 따라서 이 자료는 "프로젝트를 관리하기 위해 git을 사용하는 방법"을 초점으로 진행됩니다.

## VCS

서두에 잠깐 언급했지만, VSC에 대한 이해가 있어야 git을 정확하게 이해하고 활용할 수 있습니다. VCS는 다음과 같이 정의할 수 있습니다.

> Version Control은 동일한 정보에 대한 여러 버전을 관리하는 것을 말합니다. 공학과 소프트웨어 개발에서 팀 단위로 개발 중인 소스 코드나, 청사진 같은 설계도 등의 디지털 문서를 관리하는데 사용됩니다. 따라서 VCS는 버전을 관리(Control)하기 위한 시스템, 즉 도구를 말합니다.

git은 이런 VCS의 한 종류이며, 현대의 개발에서 보편적으로 사용됩니다. 앞서 말한 svn은 subvision의 약자로,mercurial과 함께 과거 세대애 주류로 사용되던 VCS입니다. 어떤 것이 좋다 나쁘다를 가리는 것보다 각각이 가진 특징을 이해하는 것이 중요합니다.

이 자료는 svn을 위한 자료가 아니기 때문에 svn은 다음과 같이 설명하고 넘어갑니다.

> svn은 모든 버전을 서버에서 관리하고 각 개발자는 특정 버전만 관리하는 방식인 중앙 집중 버전 관리 시스템을 대표하는 VCS입니다. Agile 스타일의 개발 방법론으로 개발할 시 충돌이 잦아 불편을 겪을 수 있습니다.

또한, mercurial은 다음과 같이 설명하고 넘어갑니다.

> ­mercurial은 각 개발자가 서버의 저장소 자체를 받아 서버와 동일한 저장소에서 작업하는 방식인 분산 버전 관리 시스템 중 하나입니다. Agile 스타일과 같이 잦은 변화에 민감하고 주기가 빠른 개발 방법론에 적합합니다.

최근에는 Agile 스타일의 개발 방법론이 선호되면서 상대적으로 분산 관리 시스템을 도입하는 추세입니다. 하지만, 중앙 집중 버전 관리 시스템의 장점도 있기 때문에 일부 회사에서는 둘 다 사용하기도 합니다. 

git은 mercurial과 마찬가지로 분산 버전 관리 시스템이며 매우 유사하지만, 가장 큰 차이는 git은 처음 개발될 때부터 수많은 병렬 브랜치를 전제로 하여 설계되었고, mercurial은 그런 장점이 없는 대신에 배우고 사용하기 쉽도록 많은 노력을 들였다는 것입니다.

## What is Git

VCS를 이해했다면, 본격적으로 Git에 대해 살펴볼 차례입니다. Git은 앞서 말한 것과 같이 분산 버전 관리 시스템이며, 한 프로젝트의 모든 관계자가 해당 프로젝트의 저장소 자체를 가질 수 있으며, 타인의 코드를 내려 받거나 자신의 코드를 올릴 수 있는 시스템을 가지고 있습니다.

Git에서 주료 사용하는 용어는 다음과 같습니다.

- Local Repository: 프로젝트 관계자 개인이 가지고 있는 저장소. 주로 OS에 저장됨. .git 디렉토리 내에 존재함
- Remote Repository: 프로젝트와 관계된 모두가 보고 수정할 수 있는 저장소. 주로 별도(원격)의 서버 혹은 서비스로 제공됨.
- Working Directory(작업영역): 실제 코드를 수정하고 추가하는 변경이 이루어지는 영역. 실제 프로젝트 디렉토리, git 이력과 관련된 정보가 저장되어있는 .git을 제외한 모든 영역을 말함.
- Index: Working Directory 에서 Local Repository로 정보가 저장되기 전 준비 영역. Staging Area라고도 불림.
- Stash: 일반적인 Working Directory > Index > Repository 로 이루어지는 영역과는 다른 별개의 임시영역
- Add: Working Directory 에서 Index 영역으로 정보를 이동 시키는 명령어
- Commit: Index 영역에서 Local Repository로 정보를 이동 시키는 명령어
- Push: Local Repositoryd에서 Remote Repository로 정보를 이동 시키는  명령어
- Pull: Remote Repository에 저장된 정보를 Local Repositoryd에 내려받는 명령어

위의 내용을 활용할 수 있다면, 충분히 Git을 사용해 프로젝트를 관리할 수 있습니다. 이를 위한 실습은 [여기](./Practice.md)에 있습니다.
